[अगर तुमने आत्मसमर्पण नहीं किया,
तो तुम्हारे हाथ-पैर सड़ जाएँगे और तुम मर जाओगे]
[सभी पात्र और घटनाएँ काल्पनिक हैं,
और किसी भी तरह की समानता महज एक संयोग है]
[बच्चों और जानवरों वाले दृश्यों को पेशेवर
देखरेख में सुरक्षित रूप से फिल्माया गया था]
क्या आज की क्लास यहीं खत्म करें?
- शुक्रिया।
- शुक्रिया, प्रोफेसर।
ऑफिसर ली।
क्या तुम मेरी क्लास लेने के लिए
थोड़े ज्यादा उम्रदराज नहीं हो?
'ऑफिसर ली।'
आपका मुझे इस नाम से पुकारना
मुझे फिर से जवान महसूस कराता है, डिटेक्टिव कांग।
माफ करना, मुझे वैसे नहीं बुलाना चाहिए था।
आप काफी समय से चीफ इंस्पेक्टर हैं।
कांगसेंग सीरियल मर्डर केस।
असली अपराधी पकड़ा गया है।
30 साल हो गए हैं।
[कैदी जानकारी कार्ड ली योंग वू]
वह उस समय कांगसेंग काउंटी में रहता था,
और बाद में चियोंगजू चला गया।
उसे 1994 में अपनी भाभी की हत्या के लिए
आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई थी
और तब से वह अपनी सजा काट रहा है।
वह जेल में था?
इसीलिए...
हम ली योंग वू की पैरोल की सुनवाई
खत्म होने के ठीक बाद वहाँ पहुँच गए।
अगर हम थोड़ी भी देर करते, तो उसे एक
आदर्श कैदी के रूप में रिहा कर दिया जाता।
इसके बारे में सोचकर ही मेरी रूह काँप जाती है।
समस्या यह है कि ली योंग वू का डीएनए
सिर्फ तीन मामलों में पाया गया था।
इसलिए,
बाकी मामलों के लिए हमें उसके कबूलनामे की ज़रूरत होगी।
भले ही कानूनी समय-सीमा बीत चुकी हो,
उससे कबूलनामा लेना आसान नहीं होगा।
सर।
कृपया हमारी मदद करें।
आप उस अपराधी को किसी भी
और से ज़्यादा पकड़ना चाहते थे।
[ली योंग वू]
दरअसल,
ली योंग वू ने खुद इसकी गुज़ारिश की थी।
उसने खास तौर पर आपसे मिलने की माँग की है।
मुझसे?
[कांगसेंग काउंटी में महिला का शव बरामद]
[जाँच रुकने से जनता में आक्रोश बढ़ा]
अब हम सम्मान पत्र प्रदान करेंगे।
[उत्कृष्ट पुलिस अधिकारियों के लिए
1988 पुरस्कार समारोह]
[एपिसोड 1]
ये सीटें पुरस्कार विजेताओं के लिए आरक्षित हैं।
दर्शक पीछे बैठते हैं।
वैसे भी खाली है, तो इसमें बड़ी बात क्या है?
अगले क्रम में, हम जोंगनो पुलिस अधिकारियों को
एक संगठित अपराध गिरोह को पकड़ने में
उनकी सहायता के लिए सम्मान पत्र देंगे।
कृपया अपना नाम सुनने पर आगे आएँ।
क्या तुम्हें सुनाई नहीं दे रहा?
यह तुम्हारी सीट नहीं है।
क्या हम दोनों ही ऐसी जगह नहीं बैठे हैं,
जहाँ हमें नहीं होना चाहिए?
तो तुम्हें इसे छिनने नहीं देना चाहिए था।
जो अपनी चीज़ न बचा सके, वह मूर्ख है।
है ना? अब हुई ना बात।
वरना, यहाँ आने का कोई मतलब नहीं रहता।
मैं इस पूरे खेल को पलटने आया हूँ।
और मैं इसे ज़ोर-शोर से करना चाहता हूँ।
सार्जेंट चोई जुंग मो।
नाटक बंद करो और दफ़ा हो जाओ।
मैं तुम्हें किसी दिन ड्रिंक्स पिलाऊँगा।
सार्जेंट चोई जुंग मो।
मैं तुम्हें रिश्वतखोरी के आरोप में
गिरफ्तार कर रहा हूँ।
क्या तुम्हारा दिमाग खराब है?
इन्हें अभी हटाओ।
तुम किम डे प्योंग को जानते हो,
दोसान गैंग का सेकंड-इन-कमांड, है ना?
वही जिसने तुम्हें पैसे दिए थे।
मैं... मुझे इसके बारे में कुछ नहीं पता।
बस पहले इन्हें उतार दो।
सार्जेंट चोई जुंग मो।
- अरे!
- क्या सार्जेंट चोई जुंग मो यहाँ हैं?
क्या तुम्हें दिख नहीं रहा कि तुम
चीफ़ के लिए भी मुश्किलें बढ़ा रहे हो?
क्या तुम सच में वहाँ खड़े रहना चाहते हो?
जल्दी करो और इन्हें मुझ पर से हटाओ।
ठीक है, ठीक है।
यह रहा, यहाँ।
जिस ऑफिसर को उन्होंने अभी पुरस्कार दिया,
वह भ्रष्ट निकला।
ध्यान से सोचो।
चीफ़ को कौन सी बात ज़्यादा शर्मिंदा करेगी?
- लानत है।
- सही कहा।
इतना तमाशा काफी है।
चलो शांति से बाहर चलते हैं।
चलो, अपना सिर ऊपर रखो।
चलिए पुरस्कार समारोह जारी रखते हैं।
समारोह के दौरान, एक पुलिस अधिकारी को
अचानक गिरफ्तार कर लिया गया।
क्या यह सच है कि पुरस्कार विजेताओं में
एक भ्रष्ट अधिकारी शामिल था?
क्या आप जानते थे और फिर भी अनदेखा किया?
कृपया हमें जवाब दें।
क्या यह एक चेतावनी थी?
आपने हमेशा कहा है कि
कोई भी उपलब्धि सार्वजनिक पद पर
भ्रष्टाचार का बहाना नहीं हो सकती।
तो क्या आपने अपने उस विश्वास को
अमल में लाकर दिखाया है?
यह सही है।
तो क्या उस घटना के आदेश
आपने ही दिए थे, चीफ़?
मेरा मानना था कि अपनी रैंक के भीतर
गलत कामों को छिपाने के बजाय,
उसे उजागर करना और माफी माँगना ही,
पुलिस बल को जनता के विश्वास के योग्य
बनाता है।
मैं इस दुर्भाग्यपूर्ण घटना में
पुलिस की भागीदारी के लिए जनता से
तहे दिल से माफ़ी माँगता हूँ।
[ऑडिटोरियम]
[भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कदम,
पुलिस प्रमुख का साहसिक फैसला]
मैं घर वापस
आ गया हूँ।
धत्त तेरे की।
[कांगसेंग]
[अगर तुमने आत्मसमर्पण नहीं किया,
तो तुम्हारे हाथ-पैर सड़ जाएँगे और तुम मर जाओगे]
क्या यह वही है?
कांगसेंग का सबसे हैंडसम आदमी?
हाँ, कहते हैं कि वह एंडी लाउ जैसा दिखता है।
बिल्कुल नहीं!
कांगसेंग में एंडी लाउ कहाँ से आ गया?
मैं सच कह रही हूँ!
- अरे, छोड़ो भी!
- यह तो बस एक अधेड़ उम्र का आदमी है।
समय की बर्बादी है।
यह तो सैमो हंग जैसा लग रहा है।
अरे, यह सब क्या है?
- सच में?
- क्या चल रहा है?
एंडी लाउ? हद है।
उसके हैंडसम होने की अफवाह किसने फैलाई?
हाँ, यह कांगसेंग बुकस्टोर है।
अरे, ऐसे चेहरे वाले के लिए तो
मैं रोज़ लंच पैक कर दूँ।
उसने अभी मुझसे नज़रें मिलाईं।
की ह्वान।
- तुम्हारे लिए फोन है।
- ठीक है।
वह कितना आकर्षक है!
उसकी आँखें हिरन जैसी हैं।
हेलो?
ओह, जी वॉन।
क्या? ताए जू वापस आ गया?
ठीक है, मैं अभी आती हूँ।
[पुरस्कार समारोह में भ्रष्ट पुलिसकर्मी गिरफ्तार]
जब दूसरे अधिकारी सिर झुकाकर भाग रहे थे,
[आंटी का रेस्टोरेंट]
तब हम तुम्हारे पीछे भाग रहे थे।
कांगसेंग का अपना 'पागल कुत्ता', कांग ताए जू।
वाह, उस सिगरेट के साथ तुम
बिल्कुल चाउ युन फैट लग रहे हो।
यह... सिगरेट नहीं है।
वहीं रुक जाओ! कमीने!
अरे!
तुझे क्या लगता है, तू कहाँ भाग रहा है?
कमीने!
[आंटी का रेस्टोरेंट]
रुक, ओए!
क्या वे डिटेक्टिव दो और डिटेक्टिव जांग नहीं हैं?
- तुम उसके पीछे नहीं जा रहे?
- मेरी ड्यूटी कल से शुरू हो रही है।
तो तुम उसे बस जाने दे रहे हो?
वह साफ तौर पर एक मामूली चोर है।
मैंने कहा था न, मेरे सिर पर मत मारना!
कांग ताए जू!
सियोल में रहने के बाद तुम
बहुत घमंडी हो गए हो।
डिटेक्टिव, प्लीज़ मेरी मदद कीजिए।
- मैंने सच में यह नहीं किया।
- यह कौन है?
यह वही आदमी है जिसे मैंने पहले जेल भेजा था।
- अरे, क्या बात है?
- जब आपने मुझे पकड़ा था,
तब मुझे बुरा नहीं लगा था!
क्यों? क्या? दूर हटो!
बदमाश कहीं के!
डिटेक्टिव।
हद है।
डिटेक्टिव कांग?
कितना समय हो गया? तीन साल?
ओह, बाप रे।
सुना है तुम्हें सियोल से निकाल दिया गया।
तुम तो ऐसे गए थे जैसे कभी लौटोगे ही नहीं।
अब अपनी हालत देखो।
मैं बेगुनाह हूँ!
मैंने सच में कुछ नहीं किया!
ठीक है, चलो अब।
डिटेक्टिव।
हम कल बात करेंगे।
मैं कह रहा हूँ न, मैंने कुछ नहीं किया!
- तुम!
- मैंने नहीं किया!
तुम...
तुम्हें निकाल दिया गया?
पर क्यों?
[पुरस्कार समारोह में हथकड़ी लगा भ्रष्ट पुलिसकर्मी]
हटो। देखो, क्या यह वही मामला है?
चीफ़ के सामने सिगरेट पी रहे थे?
मैंने कहा था न, वह सिगरेट नहीं थी!
तो फिर क्या था?
मैंने एक ऐसे आदमी को अंदर किया था
जो गैंगस्टरों से रिश्वत लेता था।
बाद में पता चला कि वह
पुलिस कमिश्नर का भतीजा है।
इसलिए अचानक मेरा तबादला कर दिया गया।
यह तो सरासर गलत है। क्या यह बदला नहीं है?
अरे, ताए जू, क्या तुम वाकई ठीक हो?
मुझे क्या होगा?
सच में, वह बहुत बड़ा हंगामा था।
आज हमारी बहुत बिक्री हुई।
ओह? ताए जू।
अरे, काफी समय हो गया दोस्तों।
तुम्हारी नई-नई शादी हुई है,
तुम्हें जल्दी घर जाना चाहिए।
मैं बहुत दिनों बाद बाहर निकला हूँ।
ताए जू, वाकई अरसा बीत गया।
हाँ, उन हुई, मैंने सुना है
तुम जी वॉन के नीचे काम कर रहे हो।
- जी हाँ।
- अरे।
हम अभी गपशप के मूड में नहीं हैं,
अगर खाना है, तो चुपचाप खाओ।
अगर तुम तीन सेकंड में अंदर आ गए,
तो तुम्हारे खाने के पैसे मैं दूँगी।
चलो, हटो!
बैठ जाओ!
इन्हें क्या हो गया है?
कोई गड़बड़ है क्या?
जब डिटेक्टिव सो ऐसा बर्ताव करें,
तो समझो मामला गंभीर है।
अरे, अपनी ही बहन को
"डिटेक्टिव सो" कहना अजीब नहीं लगता?
मैंने न्यूज़रूम में उसे "जी वॉन" कहा था
और इसके लिए मुझे मार पड़ी थी।
वह अभी भी लोगों को मारती है?
आह, पूछो ही मत।
की-बॉम, क्या तुम पकड़े गए थे?
अरे नहीं, अगर ऐसा होता,
तो वह वहाँ बैठा होता।
जो भी हो।
वह क्या करेगी, मुझे मार डालेगी?
चियर्स।
अरे, छोड़ो भी।
चलो आज रात पूरी कसर निकाल लेते हैं।
बस सुबह होने से पहले ढेर मत होना, ठीक है?
ठीक है।
रास्ता वह नहीं है।
रुको, हम बस पहुँचने ही वाले हैं।
यह सुन-यंग है।
अरे, खुद को संभालो।
- सुन-यंग!
- खुद को संभालो।
अरे, सुन-यंग...
सुनो, होश में रहो। ऐसे दिखाओ जैसे तुम ठीक हो।
सुन-यंग।
रुको, तुम बहुत भारी हो।
क्या हम इसे यहीं लिटा दें?
ओह, मेरी कमर।
सुन-यंग।
हे भगवान।
ओह, मैं घर आ गया।
यह बदबू...
यह तुम हो, हमारी सुन-यंग।
सुन-यंग गुस्सा है।
तुमने कितनी पी रखी है?
मेरी प्यारी छोटी बहन, मेरी...
हे भगवान, बेवकूफ कहूँ का,
शराब पीना थोड़ा कम करो।
मैं...
सच में, यह क्या है?
क्या यह मर गया?
खैर...
हमने कुछ नहीं देखा, सुन-यंग।
हम जा रहे हैं।
की-ह्वान, चलो चलें।
क्या यह मर गया?
शुभ रात्रि।
- क्या यह मर गया?
- चुप रहो!
ज़िंदा है या मर गया?
ज़िंदा है!
[जासूसों की रिपोर्ट करने और आत्मसमर्पण की अवधि]
[रुकिए]
सुनिए, आप कौन होते हैं
किसी और की सीट पर बैठने वाले?
यह पहले मेरी सीट थी।
अरे, 'तुम्हारी सीट' से तुम्हारा क्या मतलब है?
अब यहाँ सबसे जूनियर बैठता है।
ऐसा नहीं है कि तुम इसी कुर्सी पर पैदा हुए थे।
बस वहाँ बैठ जाओ। वैसे भी वह खाली है।
उफ़, यह तो...
इसमें से अब भी तुम्हारी सिगरेट की बदबू आ रही है।
वहाँ बहुत बदबू है।
तुम तो सियोल के बड़े नवाब बन गए हो।
सिर्फ तुम्हें ही बदबू आ रही है?
यह पहले मेरी सीट हुआ करती थी।
नए आए हो?
जी, मैं पार्क डे हो हूँ।
ठीक है, नए सिपाही।
मैं इतने समय से सियोल में था।
क्या तुम कभी सियोल गए हो?
- नहीं।
- हे भगवान।
तो तुम्हें अंदाज़ा भी नहीं है कि
वहाँ की हवा कितनी खराब है।
फैक्ट्रियाँ, गाड़ियों का धुआँ...
मुझे फेफड़ों की बीमारी होने वाली थी,
इसलिए मैंने यहाँ आने की मिन्नतें कीं।
बस ज़िंदा रहने के लिए।
सच में?
कृपया वहीं बैठे रहिए।
अरे, तुम्हें इसकी बात पर यकीन है?
इसका चेहरा तो देखो।
यह बिल्कुल भला-चंगा लग रहा है, हद है।
अगर तुम्हें बुरा लग रहा है, तो इसे
एक जान बचाने का नेक काम समझ लो। ठीक है?
ली सोंग जिन!
ली सोंग जिन, तुम...
अरे, ली सोंग जिन!
[सुरक्षा पूछताछ कक्ष]
तुम...
आजकल यह कैसी दुनिया हो गई है?
सिर्फ जुर्म कबूल करवाने के लिए,
तुमने उसे इस तरह पीटा?
अगर यह सियोल में हुआ होता,
तो यह पहले पन्ने की खबर होती।
अरे! तुम्हें लगता है कि सियोल में काम
करने से तुम कोई खास बन गए?
तो क्या हुआ, बेवकूफ?
प्रॉसिक्यूटर का आदेश है कि हमें आज ही
जुर्म कबूल करवाना है, चाहे जो हो जाए।
मैंने उस आदमी को तीन बार गिरफ्तार
किया है, मैं उसे अच्छी तरह जानता हूँ।
अगर तुम उसे ठोस सबूत दिखाओगे,
तो वह हकलाते हुए सब उगल देगा।
उसने किसी की जान नहीं ली है। एक छोटे-मोटे
अपराधी के साथ ऐसा बर्ताव क्यों?
क्यों? क्या बात है?
सुनो।
उसने सच में किसी की हत्या की है।
वह एक कातिल है।
क्या?
ओलंपिक में बस एक महीना बचा है,
माहौल काफी तनावपूर्ण है।
हालात को देखते हुए,
सब लोग सावधान रहें, समझे?
- जी।
- सब आ गए?
जी।
मैंने सुना है कि इम बोक ही हत्या मामले
का संदिग्ध पकड़ा गया है।
प्रॉसिक्यूटर चा से यही उम्मीद थी।
आप वाकई काम निकलवाना जानते हैं।
यह मेरी खुशकिस्मती है।
अगर हमने यह केस नहीं सुलझाया होता,
तो मेरी नौकरी चली जाती।
आपको पता है न कि थाने में पहले से ही
दो अनसुलझे मामले पड़े हैं?
और दोनों ही हत्या के मामले हैं।
माफ़ कीजिए, मुझे शर्मिंदगी महसूस हो रही है।
इसीलिए पहला कदम बहुत मायने रखता है।
अगर तुम्हें खुद पर भरोसा नहीं है,
तो इसे अभी मिस्टर चा को क्यों नहीं सौंप देते?
इसकी ज़रूरत नहीं है, सर।
यह मेरा केस है, इसलिए मैं इसे पूरा करूँगा।
- कल तक मुझे रिपोर्ट भेज देना।
- जी, सर।
मिस्टर चा!
- ओह, हाँ।
- उस संदिग्ध के बारे में।
तुमने उसे कैसे ढूँढा?
स्टॉकिंग्स से गला घोंटकर हत्या करने का
तरीका काफी असामान्य था।
तो मैंने उन अपराधियों से शुरुआत की जिनका
स्टॉकिंग्स से जुड़ा कोई रिकॉर्ड था।
पता चला कि उनमें से एक पास में ही रहता था।
हमें एक गवाह भी मिला है
जिसने उसे घटनास्थल के पास देखा था।
क्या यह स्वाभाविक नहीं है?
तुमने ही तो कहा कि वह घटनास्थल के पास रहता है।
तो इसका मतलब अब भी कोई सीधा सबूत नहीं है?
पूरी सावधानी से जाँच करना।
मेरी तरह नाकाम मत हो जाना।
वह मेरी उम्मीद से ज़्यादा सख्त है।
तो कृपया मुझे थोड़ा और समय दें।
मैं उससे जुर्म कबूल करवा लूँगा।
कोई सीधा सबूत नहीं है?
वह काफी माहिर खिलाड़ी है।
जी?
तुम्हारे कहने का क्या मतलब है?
क्या तुम्हें यकीन है कि ली सोंग जिन ही कातिल है?
बेशक।
मेरा मतलब है, एक गवाह भी तो है।
लेकिन उस गवाह ने
असल में जुर्म होते हुए नहीं देखा।
उसने बस उसे पास में देखने की बात कही है।
वह यहीं का रहने वाला है, सियोल से नहीं आया।
क्या इसे वाकई सबूत माना जा सकता है?
वैसे, घटनास्थल पर मिला ब्लड ग्रुप 'B' है,
और ली सोंग जिन का ब्लड ग्रुप भी 'B' है...
मेरा ब्लड ग्रुप भी 'B' है!
तुम लोग वाकई नौसिखियों की तरह काम कर रहे हो!
माफ़ कीजिए।
ली सोंग जिन...
मुझे उससे खुद मिलना होगा।
पिछले साल फरवरी में, उस पर
स्टॉकिंग्स चुराने के लिए जुर्माना लगा था।
[आपराधिक रिकॉर्ड प्रमाण पत्र]
अप्रैल से जुलाई तक जेल में था। वह किसलिए?
वह छेड़खानी का मामला था।
उसने स्टॉकिंग्स पहनी एक महिला के पैर को
छुआ था जब वह पास से गुज़र रही थी।
मैंने उस लड़के को ढंग से रहने को कहा था...
खैर, तो अब तक सिर्फ चोरी और छेड़खानी का
रिकॉर्ड है, है ना?
हाँ, यह उसकी पहली हत्या होगी।
किसने कहा कि उसने किसी की हत्या की है?
किसी नतीजे पर मत पहुँचो।
अभी तक कुछ भी साबित नहीं हुआ है।
जी, सर।
मेरे लिए इम बोक ही हत्याकांड की
केस फाइलें और अपराध स्थल की तस्वीरें लाओ।
जी, अभी लाया।
- अरे यार।
- मैं...
मुझे माफ़ कर दीजिए।
अरे, अगर तुम सब कुछ ऐसे ही उठा लोगे,
तो बाद में उन्हें छाँटोगे कैसे?
अरे यार।
माफ़ करना।
वहीं रुक जाओ।
हूँ?
क्यों? क्या बात है?
यह क्या है?
यह तो...
ये लाशें अलग-अलग क्यों हैं?
ये हाल ही में हुए हत्या के मामले हैं।
कुल तीन मामले हैं।
तीन?
और हत्यारा?
वह अभी भी...
क्या हुआ?
ये मामले
सीरियल किलिंग के हैं।
ली सोंग जिन!
ली सोंग... अरे, ली सोंग जिन कहाँ है?
डिटेक्टिव जांग और डिटेक्टिव दो...
- वो रहे।
- इधर आओ।
ली सोंग जिन!
ली सोंग जिन, तुमने यह नहीं किया, है ना?
तुम क्या कह रहे हो?
वह असली हत्यारा नहीं है!
अरे, तुमने खुद कहा था कि
तुमने कुछ नहीं किया, है ना?
नहीं। मैंने ही किया है!
मैंने ही मारा है!
तुम्हें क्या हो गया है?
सोंग जिन।
बस कर, ओए।
उसने पहले ही सब कुछ कबूल कर लिया है।
- जी ह्वान, इसे अंदर डालो।
- जी, सर।
तुमने उसे फिर से पीटा, है ना?
क्या यह वाकई में कोई कबूलनामा है?
ऐसी बात नहीं है, ओए।
मुझसे इस तरह जुबान मत लड़ाओ।
मुझसे यह सब मत कहो।
मुझे सच-सच बताओ।
प्रभारी प्रॉसिक्यूटर ने खुद
उसका कबूलनामा लिया है।
[नाम: ली सोंग जिन, वर्तमान में बेरोजगार]
[मैंने बचपन में अपने पिता को खो दिया
और अपनी माँ के साथ रहता हूँ]
- मिस्टर ली सोंग जिन।
- हाँ।
तुम काँप क्यों रहे हो?
तुम एक प्रॉसिक्यूटर हो, है ना?
प्रॉसिक्यूटर डरावने लोग नहीं होते।
हम केवल उन लोगों के लिए डरावने हैं
जिन्होंने अपराध किया है।
मिस्टर ली, क्या आपने कुछ गलत किया है?
तो क्या तुमने
वाकई इम बोक ही को नहीं मारा?
मैंने नहीं मारा।
ओह, फिर तो तुम्हारी किस्मत ही खराब थी।
तुम इत्तेफाक से उस मोहल्ले में रहते थे।
तो फिर,
मिस्टर ली,
क्या तुम मेरी थोड़ी मदद कर सकते हो?
मैं सच में इसे समझ नहीं पा रहा हूँ।
हत्यारे ने किसी को मारने के लिए
स्टॉकिंग्स का इस्तेमाल क्यों किया?
स्टॉकिंग्स के मामले में तुम माहिर हो।
इसीलिए तुम पर भी शक किया गया।
मिस्टर ली,
तुम्हें स्टॉकिंग्स क्यों पसंद हैं?
वो...
ये...
शुरुआत में, वे मुलायम महसूस होते हैं।
लेकिन अगर आप उन्हें छूते रहें,
तो वे खुरदुरे हो जाते हैं।
वो अहसास अजीब तरह से गहरा होता है।
तो वो तुम ही थे।
क्या?
यहाँ आने तक मुझे यकीन नहीं था।
लेकिन तुम्हारी आँखों ने सब बता दिया।
वो पूरी तरह से डरी हुई आँखें।
तुमने ही उसे मारा, है ना?
नहीं, मैंने नहीं मारा।
मैंने उसे नहीं मारा।
ध्यान से सुनो।
ये पहला और आखिरी मौका है
जो मैं तुम्हें दे रहा हूँ।
आज,
अगर तुम यहाँ जुर्म कबूल कर लेते हो,
तो मैं तुम्हें पाँच साल में बाहर निकलवा दूँगा।
लेकिन,
अगर मेरे इस दरवाजे से बाहर जाने से पहले
तुमने कबूल नहीं किया?
तो तुम हमेशा के लिए जेल में सड़ोगे।
समझ गए?
- क्या?
- एक,
दो,
तीन,
- चार।
- नहीं, प्लीज, मिस्टर चा।
सर!
प्लीज़ मुझे बचा लीजिए।
मेरी माँ का मेरे सिवा कोई नहीं है।
वह अभी बीमार हैं।
ओह, बेचारा।
तो अगर तुम जुर्म कबूल नहीं करते,
तो तुम उनके 80वें जन्मदिन तक भी बाहर नहीं आ पाओगे।
नहीं, प्लीज़ ऐसा मत कीजिए।
- पाँच,
- सर!
- छह,
- नहीं, सर।
- सात...
- प्लीज़ मुझे छोड़ दीजिए।
मैं तुम्हें तुम्हारी माँ के अंतिम संस्कार में
मुख्य शोककर्ता के रूप में शामिल होने दूँगा।
तो चिंता मत करो।
झूठे इकबालिया बयान की कोई ज़रूरत नहीं है।
आठ।
सर, प्लीज़ ऐसा मत कीजिए।
- नौ।
- सर!
सर!
दस।
मैंने...
मैंने उसे मारा है, सर।
मुझे माफ़ कर दीजिए। मैंने उसे मारा है।
मैंने उसे मारा है, सर...
[कांगसेंग पुलिस स्टेशन]
उसका बयान ध्यान से लिखवाना।
ताकि वह अपराध स्थल के पुनर्निर्माण
के दौरान कोई गलती न करे।
ज़रूर, आप चिंता न करें।
सर!
- मुझे आपसे बात करनी है!
- अरे।
चलो बात करते हैं, ठीक है?
तुम आखिर कर क्या रहे हो?
तुम्हारा क्या मतलब है?
यह क्या हो रहा है?
क्या वह मुझसे बात कर रहा है?
बिल्कुल नहीं।
आपको इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
उसे हाल ही में सियोल से निकाल दिया गया था।
लगता है उसने वहाँ भी मुसीबत खड़ी की थी।
घर जाते समय अपना ख्याल रखिएगा।
ओह, सर।
- नमस्ते।
- हाँ, अच्छा काम किया।
कृपया सुरक्षित घर पहुँचें।
तुम्हें क्या हो गया है, ओ पागल?
क्या तुमने नहीं कहा था कि प्रॉसिक्यूटर ने
खुद इकबालिया बयान लिया है?
- अरे।
- तो मैं उसी से बात साफ़ करने जा रहा था...
-...उसके साथ!
- अरे, रुको!
कांग ताए जू!
- चलो अकेले में बात करते हैं, ठीक है?
- कांग ताए जू?
यह तुम ही हो, कांग ताए जू!
वाह, ताए जू, तुम तो बिल्कुल बदल गए हो।
अरे, ताए जू!
कितना लंबा समय बीत गया है।
वाह, यहाँ तुम्हारे मिलने की उम्मीद नहीं थी!
अरे, तुम्हें देखकर अच्छा लगा।
तो तुम पुलिस वाले बन गए?
ताए जू।
ज़िंदा या मुर्दा?
[कांग ताए जू]
[चा सी यंग]
लगता है तुम अच्छे मूड में हो।
मैंने आज एक हत्यारे को पकड़ा है।
इतना पेचीदा केस था। क्या यह मुश्किल नहीं था?
खैर, मैंने कर्तव्य की भावना से यह पेशा चुना।
मेरे पिता कहा करते थे
कि तुम बहुत काबिलियत वाले व्यक्ति हो।
यह वाकई सम्मान की बात है कि
चेयरमैन मुझे इस नज़रिए से देखते हैं।
मैं आज सच में बहुत अच्छे मूड में हूँ।
ही जिन, तुम जैसी खूबसूरत महिला से
मिलकर यह और भी बेहतर हो गया।
अरे वाह।
सच तो यह है कि आज मेरी मुलाकात
एक पुराने दोस्त से भी हुई।
कोई ऐसा जिसके मैं बहुत करीब थी।
मिस्टर हियो।
कांग ताए जू और चा सी यंग
सहपाठी थे।
तुम क्या कह रहे हो?
क्या प्रॉसिक्यूटर चा सी यंग और
कांग ताए जू सहपाठी हैं?
- सच में?
- हाँ।
हम भी हैरान रह गए थे।
वे काफी करीब लग रहे थे।
सच में? दुनिया कितनी छोटी है!
तो,
क्या डिटेक्टिव कांग ने इस बारे में कुछ कहा?
सही बात है, इसका क्या मतलब निकाला जाए?
पार्क दाए हो, क्या तुम्हें कुछ पता है?
वो...
कुछ नहीं।
मुझे लगता है मैंने पहले गलत समझ लिया था।
मेरी बात पर ध्यान मत दीजिए।
देखा?
हमें संदिग्ध का इकबालिया बयान मिल गया है,
और डिटेक्टिव कांग वापस आ गए हैं।
क्यों न हम सब साथ में ड्रिंक करें?
मिस्टर हियो, जब हम सब यहाँ हैं, तो क्यों न...
आज रात ड्रिंक पर चलें?
बढ़िया रहेगा! गोपचांग कैसा रहेगा?
मुझे कुछ ज़रूरी काम निपटाना है।
कृपया आप लोग मेरे बिना ही जाइए।
अरे भाई, हम यह तुम्हारे लिए कर रहे हैं।
तुम हमें ऐसे कैसे छोड़ सकते हो?
बस समझ लेना कि मैं वहीं हूँ।
रहने दो, रहने दो।
कोई बात नहीं।
तुम्हारे जाने के बाद पहली बार,
मैंने तुम्हें कफ़न के कपड़े पहनाए हैं।
[मक्के के खेत के सामने लिटाने के बाद]
मैंने पड़ोसियों को तुम्हारे बनाए कपड़े दे दिए।
मैंने तुम्हें मक्के के खेत के पास दफनाया
और वापस लौट आया।
अब जाओ।
अभी जाओ!
अभी।
मुझे माफ़ कर दीजिए।
मैं इसके पैसे दे दूँगी।
कोई बात नहीं। तुम अभी छात्रा हो।
मैं कोई गैर-ज़िम्मेदार बच्ची नहीं हूँ।
कृपया मुझे पैसे देने दीजिए, ठीक है?
वह तुम्हारे पैसे नहीं हैं।
वह तुम्हारे माता-पिता के हैं।
तुम यह रख सकती हो,
बस अगली बार जब गाइड बुक खरीदनी हो,
तो हमारी दुकान पर ही आना।
मेरा नाम यू जियोंग रिन है।
मैं बस गाइड बुक का ऑर्डर
पहले से देना चाहती थी।
यू जियोंग रिन?
मैं इसे लिख लेता हूँ।
8 अक्टूबर, 1986, चोई मिन जा, 30 वर्ष।
हाथ एक कपड़े के टुकड़े से
बंधे हुए पाए गए।
गला घोंटा गया।
गर्दन पर हाथों से गला
घोंटने के निशान हैं।
11 जून, 1987, ह्वांग कांग ए, 21 वर्ष।
स्कार्फ से गला घोंटकर हत्या की गई।
29 अप्रैल, 1988।
इम बोक ही, 29 वर्ष।
स्टॉकिंग्स से गला घोंटकर हत्या की गई।
अगर सीरियल मर्डर की पुष्टि हुई,
तो मामलों को एक साथ जोड़ दिया जाएगा।
चोई मिन जा और ह्वांग कांग ए के मामले
प्रॉसिक्यूटर ह्वांग जे हून देख रहे थे।
इम बोक ही का मामला चा सी यंग को मिला।
तो यह मामला
उन दोनों में से किसी एक को मिलेगा।
तुम अभी तक यहीं हो?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
- तुमने फोन तक नहीं किया।
- यह क्या है?
- क्या बात है?
- तुम्हें मुझे बताना चाहिए था।
- अरे, रुको।
- रुको।
- क्या हुआ?
- रुको तो।
- मुझे देखने दो।
- अरे।
चलो बाहर चलते हैं। चलो।
- रुको।
- ठीक है, चलो।
- सच में।
- चलो कुछ खा लेते हैं।
ठीक है, ठीक है।
बुकस्टोर वाला भैया बहुत अच्छे हैं ना?
उन्हें मेरा नाम याद रहेगा ना?
"मेरा नाम यू जियोंग रिन है।"
अरे!
मैं तो डर ही गई!
क्या? यह तो बस एक बिजूका है।
तुमने तो मुझे डरा ही दिया।
- मिन जी।
- हाँ?
वहाँ पर...
क्या तुम प्रॉसिक्यूटर ह्वांग जे हून को जानती हो?
ह्वांग जे हून?
बेशक।
हाल तक, वह कांगसेंग जिला
अभियोजक कार्यालय के सबसे काबिल अफसर थे।
उन्होंने कभी कोई केस नहीं हारा था।
खासकर संगीन जुर्म के मामले।
- और फिर?
- ह्वांग कांग ए मामले में पूछताछ के दौरान
एक संदिग्ध ने आत्महत्या कर ली।
और वह असली कातिल भी नहीं था।
तो अब सबसे काबिल कौन है?
प्रॉसिक्यूटर चा सी यंग।
तुम क्यों पूछ रहे हो?
क्या तुम प्रॉसिक्यूटरों के करीब आना चाहते हो?
तुम्हें पता है,
मैं एक बहुत बड़ी दावत सजाने वाला हूँ।
लेकिन मुझे चम्मच पकड़ने वाला आदमी पसंद नहीं।
इससे सारा मज़ा किरकिरा हो जाता है।
तो फिर यह मौका किसी और को दे दो।
उस आदमी को क्या हुआ है?
वह मुझे डरावना लगता है।
मुझे पता है, वह अजीब है।
घर जाओ। देर हो गई है।
क्या? क्या लाइट चली गई?
लगता है खराब हो गई है। मुझे डर लग रहा है।
मैं तुम्हें सुरक्षित घर पहुँचा दूँगा,
तो जल्दी करो।
सच में?
हाँ, जाओ।
मैं जा रही हूँ।
बाय, कल मिलते हैं!
क्या? हूँह।
तुमने कहा था कि तुम मेरे घर पहुँचने तक रुकोगी।
यह गलत बात है, यू जियोंग रिन।
इसके बाद हमें क्या खाना चाहिए?
गोपचेंग? राइस सूप?
दोनों में से कुछ भी अच्छा नहीं लग रहा।
या फिर हमें बस जाजांगम्योन खाना चाहिए?
मेरा जाजांगम्योन खाने का मन नहीं है।
चलो स्वीट एंड सोर पोर्क खाते हैं।
- नहीं, वह भी नहीं।
- तुम्हें क्या लगता है?
मुझे नहीं पता।
वह बाहर आ रहा है।
[नया युग, नई पुलिस]
ठीक है, कृपया एक तरफ हो जाइए।
अंदर बैठो।
[जन शिकायत सेवा केंद्र]
चलो जोकबाल खाते हैं।
क्या तुम क्राइम सीन री-एनैक्टमेंट
के लिए नहीं जा रहे हो?
मुझे कहीं जाना है।
तुम भी यहीं रुको, तुम्हें काम है।
मैं?
वे अभी घटनास्थल के लिए निकले हैं।
रिपोर्टरों की वजह से निकलने में देरी हो गई।
क्या बहुत सारे रिपोर्टर आए हैं?
हाँ, लगता है कांगसेंग के
सारे स्थानीय अखबार आए हैं।
क्या मैं आज ठीक लग रहा हूँ?
आप हमेशा की तरह बेहतरीन लग रहे हैं, सर।
ऑफिसर,
तुम्हारी पारखी नज़र बहुत अच्छी है।
अरे, देखो यहाँ कौन आया है।
मुझसे मिलने आए हो?
हम एक-दूसरे को देखकर
इतने खुश तो नहीं लग रहे।
तो, तुमने ली सोंग जिन से
जुर्म कैसे कबूल करवाया?
अरे, यह सुनकर बुरा लगा।
तो तुम्हें मुझसे ज़्यादा उसमें दिलचस्पी है?
क्या तुमने उसे पीटा?
या उसे धमकाया?
तुम इन सबमें माहिर हो।
अगर तुमने ऐसा किया है, तो इसे अभी सुधारो।
किसी बेगुनाह को इसमें मत फँसाओ।
मुझे भी कुछ कहना है।
हाँ? क्या?
बस माफ़ी माँग लो।
बात बस इतनी है कि...
बस एक शब्द।
मैंने सुना तुम्हें सियोल से निकाल दिया गया।
तो यह सब छोड़ो और मेरे साथ चलो।
दस छोटे अपराधियों से बेहतर है
कि एक हत्यारे को पकड़ा जाए।
बस चलो और क्राइम सीन
री-एनैक्टमेंट का हिस्सा बनो।
मैं रिपोर्ट में तुम्हारा नाम डाल दूँगा।
देखो,
मैं दूसरों के काम में टाँग नहीं अड़ाता।
खासकर तब, जब मामला दखल देने लायक ही न हो।
तुम आखिर बात क्या कर रहे हो?
मैं कह रहा हूँ कि ली सोंग जिन
असली कातिल नहीं है।
तुम मुझे यह क्यों बता रहे हो?
ली सोंग जिन मेरे केस में
संदिग्ध तक नहीं है...
सर, यह आपके केस से भी जुड़ा है।
चोई मिन जा, ह्वांग कांग ए,
और इम बोक ही, इन सबकी हत्या
एक ही इंसान ने की है।
क्या तुम्हारे पास कोई सबूत है?
नहीं, अभी नहीं।
तुम आखिर मुझसे चाहते क्या हो?
इन सभी अपराधों में सूर्यास्त के बाद
घर लौटती महिलाओं को निशाना बनाया गया,
यौन शोषण, पीड़ित के कपड़ों से हाथ-पैर बाँधना,
और फिर गला घोंटकर हत्या!
कांगसेंग में एक ही तरीके के
तीन अलग कातिल होने की क्या संभावना है?
मान लेते हैं, जैसा तुम कह रहे हो,
कि यह सब एक सीरियल किलर ने किया है।
तो,
क्या ली सोंग जिन अब भी कातिल नहीं हो सकता?
सर।
ह्वांग कांग ए की हत्या के समय
ली सोंग जिन हिरासत में था।
हमें जल्द ही सबूत मिल जाएँगे।
वे जितनी ज़्यादा हत्याएँ करते हैं,
उतनी ही उन्हें इसकी लत लग जाती है।
यह कमीना जल्द ही फिर से हमला करेगा।
हो सकता है...
हाँ, प्रॉसिक्यूटर ह्वांग जे हून का दफ़्तर।
आज ही के दिन।
जी? कौन?
कोई आपको ढूँढ रहा है,
डिटेक्टिव कांग ताए जू।
सर!
एक लाश मिली है।
यह हत्या का मामला है।
ठीक है, मैं अभी वहाँ पहुँचता हूँ।
सबूत मिल गया है।
रुको!
मैंने कहा रुको।
तुमने उसे छुआ? तुमने उस पर
इस तरह अपने हाथ लगाए?
तुम्हारे पास बस इतना ही है?
मैं दूसरों के काम में टाँग नहीं अड़ाता।
खासकर तब, जब मामला दखल देने लायक न हो।
"दखल देने लायक न हो?"
[पुलिस]
हे भगवान।
क्या बात है?
- अरे! रुको!
- उसे रोको।
रुको, रुको, वहीं रुक जाओ!
रुक जाओ! इसे रोको...
तुम यह क्या कर रहे हो?
सारे रिपोर्टर यहीं मौजूद हैं!
देखिए, एक और लाश मिली है।
उसका इससे क्या लेना-देना है?
- एक और लाश?
- क्या एक और लाश मिली है?
- कहीं ऐसा तो नहीं...
- हाँ।
क्या यह सच है कि एक और लाश मिली है?
क्राइम सीन री-इनेक्टमेंट का क्या होगा?
सर, क्या वाकई एक और लाश मिली है?
सर!
क्या आप मौका-ए-वारदात को सुरक्षित नहीं करेंगे?
इलाके को अभी सील करो।
- बाहर निकलिए।
- रुकिए, लेकिन...
[यू जियोंग रिन]
आप सही थे, सर।
यह वही आदमी है।
[तुम, हॉलीहॉक]
तो यू जियोंग रिन और इम बोक ही
की हत्या एक ही कातिल ने की है?
हाँ, तरीका इम बोक ही के मामले से मेल खाता है।
हमने गलत आदमी को पकड़ा और उससे
क्राइम सीन री-इनेक्टमेंट भी करवा लिया।
हे भगवान, अगर यह मामला ट्रायल तक पहुँच जाता...
हे भगवान।
मुझे शर्मिंदगी महसूस हो रही है।
तो अब आप क्या करने वाले हैं?
चूंकि यह निश्चित रूप से वही हत्यारा है,
तो हम इसे यू जियोंग रिन के मामले के साथ
एक ही चार्जशीट में शामिल करेंगे...
अंदर आ जाओ।
आओ, बैठो।
मिस्टर ह्वांग की राय आपसे अलग है।
सीरियल मर्डर के शिकार दो नहीं, बल्कि चार लोग हैं।
पहली शिकार चोई मिन जा थी।
क्या आपको नहीं लगता कि यह कुछ ज़्यादा ही है?
चोई मिन जा और ह्वांग कांग ए की हत्या
बिल्कुल अलग तरीकों से की गई थी।
यह एक ही हत्यारा नहीं हो सकता।
क्या अलग है?
कामकाजी दिन, सूर्यास्त के बाद,
घर लौट रही महिलाओं को निशाना बनाना।
और गला घोंटना।
लेकिन इम बोक ही का गला स्टॉकिंग से घोंटा गया था।
हत्यारा समय के साथ अपनी पसंद विकसित करता है।
पहले वह पीड़ित के पास मौजूद
किसी भी चीज़ का इस्तेमाल कर लेता था,
लेकिन अब वह स्टॉकिंग्स का आदी हो गया है।
उसने पाया कि लचीलेपन के कारण,
स्टॉकिंग्स से मौत अन्य चीज़ों के मुकाबले
ज़्यादा धीरे-धीरे होती है।
तो मकसद तड़पाकर मारना है?
उसकी बनावट की वजह से नहीं?
इस तरह,
वह उस आनंद को लंबा खींच सकता है।
हत्या करने का आनंद।
अगले अपराधों में निश्चित रूप से
स्टॉकिंग्स से गला घोंटना शामिल होगा।
मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
वैसे भी, आपके पास अभी भी
कोई प्रत्यक्ष प्रमाण नहीं है, है ना?
मैं अपनी जाँच अपने तरीके से जारी रखूँगा।
मिस्टर चा, क्या आप इतनी जल्दी भूल गए?
कि आपने लगभग एक निर्दोष को फँसा दिया था?
मुझे एक और मौका दीजिए।
इस बार मुझे पूरा भरोसा है।
यह मामला...
मुझे एक पल के लिए माफ़ कीजिएगा।
ते जू
अभी भी बहुत प्यारा है।
मैं तुम्हारा क्या करूँ?
[तुम, हॉलीहॉक]
यह किताब
जियोंग रिन के पास मिली थी।
बुकस्टोर वाले आदमी ने उसे यह दी थी।
वह निशान...
वह जियोंग रिन की वजह से था।
कौन सा बुकस्टोर?
कांगसेंग बुकस्टोर।
वहाँ जो सुंदर सा आदमी है।
क्या तुम वहाँ से होकर घर जा रही थी?
हाँ।
रास्ते में कोई संदिग्ध दिखा?
रुकिए...
मुझे लगता है मुझे पता है
कि जियोंग रिन को किसने मारा।
कौन है वो?
मिन जी, वहाँ देखो...
वहीं रुक जाओ! मैं तुम्हें पकड़ लूँगी!
शश।
क्या हो रहा है?
क्या आपने किसी औरत को इधर आते देखा?
मुझे लगता है वो इस तरफ गई है।
लानत है!
अरे, अगर झूठ पकड़ा गया तो क्या होगा?
कोई बात नहीं।
चलो जल्दी करो।
[सभी जूतों की विशेष धुलाई]
नमस्ते।
सुश्री किम, आप आ गईं।
कुछ खास नहीं है।
कोई आपराधिक रिकॉर्ड भी नहीं है।
पर एक बात संदिग्ध है,
वो महीनों से लॉन्ड्री की दुकान
जल्दी बंद कर रहा है।
वो बहुत व्यस्त होगा।
उम्मीद है आज भी वैसा ही हो।
[यून हो ऑटोमैटिक लॉन्ड्री]
झुको।
- चलें?
- चलो।
तुम मार खाए बिना नहीं सुधरोगे।
रुक जाओ, ऐसा मत करो!
कमीने!
पुलिस! क्या आप ठीक हैं?
हिलना मत, कमीने!
किम हान सियोप!
- मुझे छोड़ो!
- शांत रहो।
शांत रहो, किम हान सियोप, चोट लग जाएगी।
तुम कौन हो?
- मैंने कहा छोड़ो मुझे!
- शांत रहो।
वो औरत मेरी पत्नी है।
क्या अपनी भागी हुई पत्नी को वापस लाना जुर्म है?
तुम्हें ये छात्राएं याद हैं?
तीन दिन पहले, दुगंग-री अंडरपास।
तो?
तुमसे टकराने के तुरंत बाद
इसकी हत्या कर दी गई थी।
क्या?
वो मैंने नहीं किया! मैं क्यों करूँगा?
पहले मुझे भी लगा कि ये एक इत्तेफाक था।
जब तक मैंने तुम्हें लोगों को
कैंची घोंपने की कोशिश करते नहीं देखा।
मैं बस उसे डराने की कोशिश कर रहा था।
अगर मुझे उसे मारना होता,
तो मैं चाकू साथ लाता।
चाकू?
मेरा मतलब,
चाकू इस्तेमाल करना ज़्यादा आसान होता।
हे भगवान।
यह आदमी हत्यारा नहीं है।
यह लो।
आगे बढ़ो।
शुक्रिया।
मैं उससे बचकर भाग गई थी।
वह मुझे लगभग हर दिन पीटा करता था।
उसके बाद, वह हर रात मुझे ढूँढता रहता था।
19 तारीख को रात 8 बजे के आसपास,
तुम इन छात्राओं से मिली थीं, है ना?
हाँ।
तब तुम कितनी देर तक
किम हान सियोप से छिपी रही थीं?
शायद लगभग एक घंटा।
मैं काफी देर तक वहीं थी, इस डर से
कि कहीं वह वापस न आ जाए।
क्या किम हान सियोप फिर से उस रास्ते आया?
नहीं।
फिर, क्या उस सड़क से कोई और गुज़रा?
नहीं, कोई इंसान तो नहीं।
"कोई इंसान नहीं?"
क्या तुमने कुछ भी संदिग्ध देखा?
कुछ भी जो तुम्हें याद हो।
खैर,
मुझे पक्का तो नहीं पता, लेकिन...
श्श्श।
मुझे यकीन है कि मैंने एक बिजूका देखा था।
लेकिन बाद में, वह वहाँ नहीं था।
एक बिजूका...
वहाँ एक बिजूका था, और...
और मुझे लगता है कि मैंने
आवारा कुत्तों की आवाज़ भी सुनी थी।
वह कहाँ था?
अरे!
क्या? यह तो बस एक बिजूका है।
तुमने तो मुझे डरा ही दिया।
मिन जी।
क्या तुमने किसी औरत को इस तरफ आते देखा?
मुझे लगता है वह इस तरफ गई थी।
उस दिन,
आवारा कुत्तों के उस बिजूके से
सावधान रहने की वजह,
और पीड़ितों के
उससे सावधान न रहने की वजह।
इस कमीने को देखो।
यह आदमी पूरी तरह पागल हो चुका है।
अब तुम सीधे मेरे चंगुल में आ गए हो।
बेहतर होगा कि तुम अच्छे से छिप जाओ।
और पीछे संभलकर रहना।
मैं तुम्हें पकड़ लूँगा।
वहाँ कौन है?
कौन है?
ताए जू?
तुम ही हो, ताए जू।
खैर,
तुम यहाँ क्यों हो?
मैं यू जियोंग रिन का केस देखने गया था।
मुझे लगा तुम ही होगे।
उसे नीचे करो।
तुम इतना डरावना बर्ताव क्यों कर रहे हो?
तो तुम यहाँ क्यों हो?
यह अब तुम्हारा केस भी नहीं रहा।
बिल्कुल।
यह अब मेरा केस नहीं है।
मैंने सुना तुमने यह केस ले लिया है?
अगर तुम्हें यह चाहिए था, तो कह देते।
तब हम दोस्तों की तरह इसे साथ मिलकर
सुलझा सकते थे। क्या यह बढ़िया नहीं होता?
अगर तुमने दोबारा मेरे सामने "हम" या
"दोस्त" शब्द कहने की हिम्मत की,
तो मैं तुम्हें अपने हाथों से मार डालूँगा!
मुझसे पंगा मत लो!
मैं अब पुराना कांग ताए जू नहीं रहा!
वह आदमी सब्र वाला और भोला था, पर मैं नहीं!
जितना हो सके मेरी नज़रों से दूर रहना।
इसमें ज़्यादा समय नहीं लगेगा।
वैसे भी मैं यहाँ ज़्यादा देर नहीं रुकने वाला।
कांग ताए जू!
मैं यह केस वापस ले लूँगा।
और तुम्हें भी।
क्या?
मैं तुम्हें
अपने पास ही रखूँगा।
पुराने दिनों की तरह।
पागल कहीं के!
मुझे तुम्हारी याद आई, कांग ताए जू।
- कमीने!
- अरे, अरे!
रुको, रुको।
- इस तरफ।
- ठीक है।
[अगर सपना है, तो नई शुरुआत मुमकिन है]
मैंने इस दिन का
लंबे समय से इंतज़ार किया है।
पिछले 30 सालों से।
रुको।
जी?
क्या आपके पास पानी है?
हाँ, तैयार है। चलिए।
[कानून का मज़बूत शासन,
मानवीय और प्रभावी सुधार]
[यह एक नेक जीवन जीने का प्रयास है]
तुम्हें देर हो गई।
क्या तुम बहुत देर
से इंतज़ार कर रहे हो?
हाँ।
आखिरकार, हम मिल ही गए।
वह हत्यारा जिसे मैं इतने समय
से ढूँढ रहा था।
कृपया मेरी मदद करो!
वह बहुत कोमल था... किसी महिला के हाथ जैसा।
अगर तुम्हें बिजूका जैसा कुछ भी संदिग्ध दिखे,
तो तुरंत भाग जाना।
वह हत्यारा हो सकता है।
डिटेक्टिव Kang, मैं तुम्हारा दोस्त होने
से पहले एक प्रॉसिक्यूटर हूँ।
अगर यह कोई कमज़ोरी है, तो हम कोई और ढूँढ लेंगे।
सुनो, तुम्हारी बहन अस्पताल में है।
अपनी बहन के साथ जो हुआ, उसके बाद
कौन सा भाई आपा नहीं खोएगा?